♪～
(伊藤澄子)
あの店 売りに出そうと思って｡
(伊藤 吟) じいちゃんとも
俺とも向き合わないで→
そうやって勝手に決めないでって話｡
(一歩己)  絶縁するほどの
ケンカの理由って→
なんなんだろうね｡
(吟) じいちゃんと母ちゃんを
和解させたい｡
俺宛て？
(一歩己) 正田さんからだ｡
(屋守) ってことは 例の件!?
(吟) え？
(一歩己) ｢突然のお手紙失礼します｡→
金蔵さんには
大変お世話になっておりました｡→
この度は
本当に残念でなりません｡→
謹んで
お悔やみを申し上げます｡→
早速ですが本日は 金蔵さんが
プロデュースする酒の件で→
ご連絡をいたしました｣｡
(吟) はい ここ！早速過ぎる！
じいちゃんが
酒のプロデュースって何？
(村祐) いいからちょっと黙れ｡
(一歩己) ｢金蔵さんからは
｢自分に何かあったときは→
孫の吟が引き継ぐ｣と
言われておりましたため→
お手紙を
書かせていただきました｣｡
(吟) はい ここも！
俺が日本酒を
プロデュースするの？
>> うるせえ ちょっと待て！
(一歩己) ｢金蔵さんが亡くなって
まだ日が浅いというのに→
申し訳ございません｡→
今年も仕込みが始まっていますが
いかがいたしましょうか｡→
ご連絡お待ちしております｡正田｣｡
♪～
(吟) ちょっと しみじみしてないで
ちゃんと教えてよ｡
手紙の通りだ｡じいさんは
蔵元の正田さんのところで→
日本酒をプロデュースすることに
なってたんだ｡
(吟) 全然知らなかったんだけど｡
(一歩己) 金蔵さんが亡くなって もう
この話はナシだと思ってたからね｡
(篠峯) せやなぁ～｡まさか吟に
託すつもりやったとはなぁ｡
(吟) さすがに今の俺には無理だよ｡
日本酒をプロデュースするって→
新しい日本酒を
造るってことでしょ？
まあな｡じいさんは 最後に
もう一花咲かせるつもりだった｡
病気でつらそうだったけど｡
いろんな蔵に通ったり→
仕込み水も
いろいろ調べて研究したり｡→
正田さんのところにも
何度も通ってた｡
あと 出来上がった酒で
夢を叶えるんだって→
よく言ってたんだよね｡
(吟) 夢？
(赤武) ああ｡だが それが
どんな夢なのかは→
最期まで教えてくれなかった｡
(吟) じいちゃんの夢…？
(吟) ⟨都会の外れに
悠然と佇む古民家…⟩
⟨ここは俺の住まいであり→
｢必要としている人だけが
辿りつける→
不思議な酒屋｣である…⟩
♪～
(正田) あ…｡
いやあ～｡よく来てくれました｡
どうぞどうぞ｡
(吟) はい…｡
♪～
俺 25でこの蔵 継いだんです｡
(吟) そんなに早く｡
>> はい｡
父の代から金蔵さんには
お世話になっていて｡
父が体調を崩して この蔵を
どうするってなったとき→
継ぐことを躊躇する
俺の背中を押してくれたのも→
金蔵さんでした｡
(吟) そうだったんですね｡
この蔵の伝統は
守っていきたいんですけど→
でも 新しいことにも
挑戦したくて｡
金蔵さんに相談したら→
｢お前が新しい酒を造ったら
俺が売るぞ｣って｡
(吟) じいちゃんが？
>> そしたら その後 本当に→
俺が初めて造った酒を
大量に仕入れてくれて｡
(吟) そうですか｡
と言っても
最初は全然売れなくて｡
金蔵さんが試飲して
アドバイスしてくれたおかげで→
売れるようになったんです｡
(吟) じいちゃん
そんなこともしてたんですね｡
はい｡それで金蔵さんとなら→
もっと旨い酒が
造れるんじゃないかって→
プロデュースをお願いしたんです｡
まあ 返事はノーでしたけど｡
(吟) あ そうなんですか？
｢俺の仕事は
日本酒を造ることじゃない｡→
日本酒を必要としてる人に
届けることなんだ｣って｡
(吟) じいちゃんっぽい｡
(正田) はい｡
(吟) でも…じゃあなんで？
それが だいぶ経ってから→
急に金蔵さんから電話が来て→
｢あの時の話 どうなった？｣って｡
｢俺が生きてるうちに一緒に
酒 造るぞ｣って言ってくれて｡
(吟) じいちゃん 出来上がった酒で→
叶えたい夢が
あったみたいなんです｡
夢？夢か…→
金蔵さん→
｢届けたい酒を造るんだ｣って
言ってたんですよ｡
(吟) 届けたい酒ですか？
はい｡そう言ってました｡
あ そうだ｡
♪～
これ 金蔵さんがつけてた
ノートです｡
(吟) 日本酒造りの記録…？
(正田) 吟さんが持っててください｡
金蔵さんの遺志を
引き継ぐかどうかは→
もう少しゆっくり
じっくり考えてもらえたら｡
(吟) わかりました｡
♪～
(吟) というわけで→
じいちゃんの夢の手掛かりに
なりそうなノートを預かりました｡
(日本酒達) おお～｡
(吟) まだ見てません！
(日本酒達) おお？
(吟) みんなで見ようと
思ったからです！
(日本酒達) おお～｡
♪～
(吟) では 開きます！
(日本酒達) お願いします｡
♪～
(吟) んん｡
｢俺の人生も残り僅か｡→
人生のまとめとして
日本酒造りに挑戦したい｡→
これは俺の日本酒が
できるまでの記録だ｣｡
(日本酒達) おお～！
めっちゃかっこいい始まり方！
>> 早く 次のページだ｡
♪～
(吟) じいちゃん
こんなに丁寧に調べて…｡
(吟) 今度は仕込み水のリスト!?
(村祐) おい 全部リストなのか？
これじゃ
夢の手掛かりになんねえぞ｡
(吟) いや なんか書いてある｡
(吟) ｢透き通った川の水｣→
｢どの日本酒よりも
透き通っている｣→
｢水にしか見えない｣｢純粋｣｡
えっ？
♪～
(吟) 透き通った川の水…｡
これ じいちゃんが造ろうとしてた
酒のイメージなんだろうな｡
(一歩己) 吟｡
(吟) おう 一歩己｡
なに？
(一歩己) ちょっと思い出したことが
あって｡
前に 村祐が瓶に戻った時→
みんなで日記 見てたでしょ？
その時に俺 これ 見つけて｡
(一歩己) この日記は
ちょうど吟のお母さんが→
生まれた頃のものだと
思うんだけど｡
これ 見て｡
(吟) あ…｡
母ちゃんの名前！
(吟) これ…→
透き通った川の水｡
じいちゃんが造ろうとしていた
日本酒のイメージって→
実は母ちゃんなんだ｡
そうか じいちゃんは→
母ちゃんに届けたくて
この酒を…｡
じいちゃん 無口だったし
口下手だったから｡
言葉にできない想いを
日本酒に託そうとしたのかも｡
(一歩己) そうだね｡金蔵さんは→
ずっと澄子さんと
仲直りしたかったんだと思う｡
♪～
(吟) この日本酒を完成させられたら→
じいちゃんの夢を叶えられるかな｡
(一歩己) 金蔵さんの夢が叶えられるのは
吟だけだよ｡
(吟) 俺 やってみる｡
(一歩己) 本当に!?
(吟) うん｡
でも そのためには
みんなの力が必要だ｡
協力してくれる？
(一歩己) もちろん！
(吟) ありがとう｡
《日本酒を完成させて
母ちゃんに飲んでもらって→
じいちゃんの
この想いを伝える｡→
そうすれば きっと
母ちゃんも心を開いてくれる！→
で 店を売るのも
考え直してくれるはず！→
俺はそこに賭ける！》
(一歩己) 吟 いってらっしゃい｡
(赤武) 正田さんによろしくな｡
(吟) うん｡いってきます！
(一歩己) うん｡
>> 気をつけろよ｡
>> いってらっしゃ～い｡
♪～
(吟) 母ちゃん!?どうしたの？
吟に話があってね｡
(吟) え？
売れたから｡この土地｡
(吟) ちょっと待って｡
>> だから→
今月中には
出ていってもらいたいの｡
(日本酒達) え!?
(吟) そんな急に｡
>> 急じゃないでしょ｡
前から話してたよね？
(一歩己) ハァ…そういうことだったのか｡
なんや 気ぃついとったんか？
(一歩己) いや…｡
な なんとなくなんだけど
吟の様子が気にはなってたんだ｡
え？全然 気づかなかった｡
>> …んだよ！
だったら さっさと言えよ！
(赤武) 落ち着け｡
>> おい！どういうことだ 吟！→
なんで そんな大事なことを
言わねえんだよ｡
>> 落ち着けって｡
(吟) みんな ごめん！
ハァ…おじいちゃんと同じだね｡
(吟) え？
あれ？聞こえなくない？
(一歩己) シーッ！
(宝田)
え～…土地を売るにあたり→
吟くんのサインも必要でね｡
(吟) もう少し待って欲しい｡
どれくらい？
(吟) １年｡
>> 無理｡
大体 私は あなたが
この店を継ぐことには反対なの｡
(吟) じゃあ ちゃんと
その理由を教えて｡
俺だって
このままじゃ納得できない｡
♪～
わかった｡
おじいちゃんも
さっきの吟みたいに→
ある日 突然 見えない何かと
喋り出したの｡
(吟) それは…｡
(澄子) 酒屋を始めてすぐ｡
私がまだ小学生の頃｡
友達が たまたま その姿を見て→
｢澄子の父ちゃん 変人だ｡→
見えない誰かと喋ってる｣って
バカにしてきて…｡
(吟) え…｡
知ってた？
>> 知らねえ｡
変なことやめてって お願いしても
聞いてくれなくて｡
ああ この人は 娘の私より→
日本酒が大切なんだなって
思ったわ｡
(吟) そんなこと｡
それだけじゃない｡
｢この人は今 日本酒を
必要としてるから｣って→
お客さんから まともに
お金を取らないことも多いし→
｢この酒は鮮度が命だから｣って→
口開けしたばっかりのお酒を
あげちゃったりするし…｡
(澄子) お客さんは
笑顔で帰っていくけど→
私はそんなの どうでもよかった｡
そんなんだから 生活が苦しくて
家族の時間なんてなくて→
私はずっと１人だった｡
♪～
(澄子の声) 私のお母さんが
病気になった時も→
おじいちゃんは ず～っと
日本酒 日本酒｡→
日本酒が必要な
お客さんが来るからって｡
お母さんの死に際にも
日本酒を優先したんだよ｡
(吟) え…｡
日本酒よりも
家族を大事にしてほしかった｡
吟が生まれて
シングルマザーになった時も→
本当は この家に
戻ってきたくなかった｡
でも 他にどうしようもなくて
仕方なく預けたの｡
〔絶対に
ぜ～ったいに→
吟をお酒には
近づけないでね｡→
お願い｡わかってる？〕
(伊藤金蔵)
〔わかったよ｡約束する〕
〔うん〕
♪～
(澄子の声) 私がした嫌な思いを→
アンタにはさせたくなくて
約束したのに→
それを おじいちゃんは
あっさり破った｡
(吟) 〔今日ね お兄ちゃんたちとね
花火したんだよ〕
>> 〔うん…〕
〔え～？だれ？〕
(吟) 〔むらゆう〕
(澄子の声) あげくの果てには｡
(吟) 〔俺 大きくなったら
じいちゃんの店やる〕
(澄子の声) おじいちゃんは→
私から吟を奪おうとしたの｡
(吟) 奪うって…大袈裟だよ｡
俺が勝手に言ったんだよ
じいちゃんみたいになりたいって｡
吟は じいちゃんの
良いところしか見えてない｡
あの人は 自分の夢と
日本酒のことしか考えてなかった｡
吟には そんな人に
なってほしくないの｡
(吟) そんな言い方…｡
じいちゃんだって母ちゃんのこと｡
(勝義)
〔でも しょっちゅう 金蔵さん→
｢俺が余計な事言った｣
｢娘に謝れなかった｣って→
後悔してたよ〕
申し訳ないと思ってた？
(吟) 思ってたよ！
フフッ どうかな？
(吟) じいちゃんは 口下手だったから→
思ってることを
言葉にできなかっただけなんだよ｡
思ってるだけで 言葉にしたり
行動に移してないんなら→
その思いって 無いのと一緒だよ｡
♪～
(村祐) あ～ もう 吟！
言ってやれよ→
じいさんが澄子のために
日本酒 造ろうとしてたこと！
(一歩己) 村祐 ちょっと落ち着いて｡
(村祐) 吟！
(吟) ちょっと黙って！
吟くん？…大丈夫？
(吟) あ すいません｡大丈夫です｡
とにかく
ここの買い手が決まった以上→
出て行くしかないの｡
もう決まったことだから｡
(吟) ひとつ聞いてもいいですか｡
遺言書には この店を俺に託すって
書いてありましたけど…｡
あの遺言書によって 金蔵さんは→
土地を娘の澄子さん
店を孫の吟くんに残しているの｡
今回 土地の相続権を持つ
澄子さんが その売却を決めた｡
だから ここから
出て行かないといけない｡→
今ここで 店をやっているのは
吟くんだから→
売却に同意している
サインが必要なの｡
(加茂錦)
金蔵さんは そんなつもりで→
吟と澄子さんに
残したわけじゃないよ…｡
本当に この店
なくなるってことかよ？
♪～
(吟) わかりました｡
えっ!?
マジか｡
>> うせやん!?
(一歩己) 吟…｡
(吟) 母ちゃんに相続権があるなら→
母ちゃんの言うとおりに
するしかないです｡
吟！お前 何言ってんだよ！
(加茂錦) ちょっと…待って 村祐！
なんでお前ら
落ち着いてられんだよ！
(村祐) ちょっと どけ！
>> 村祐！
ちょっと待ってよ！
(村祐) 止めないと！
♪～
(吟) 今月中に 出て行きます｡